---
title: The Network at Work
description: Outcomes
background: assets/img/K2A5183.JPG
permalink: /outcomes/
---

<h4>Commercial Products</h4>

[PhenoRisk PACS RuO](https://phenocare.github.io/IPCN/blog/2022/bruker-new-nmr-test/)

<h4><br />Publications</h4>

<ol>

<li>Ruffieux, H., Hanson, A. L., Lodge, S., Lawler, N. G., Whiley, L., Gray, N., Nolan, T. H., Bergamaschi, L., Mescia, F., Turner, L., de Sa, A., Pelly, V. S., Kotagiri, P., Kingston, N., Bradley, J. R., Holmes, E., Wist, J., Nicholson, J. K., Lyons, P. A., Smith, K. G. C., Richardson, S., Bantug, G. R. & Hess, C. A patient-centric modeling framework captures recovery from SARS-CoV-2 infection. Nature Immunology 24, 349–358 (2023). doi:<a href="https://doi.org/10.1038/s41590-022-01380-2">10.1038/s41590-022-01380-2</a></li>
<li>Mallagaray, A., Rudolph, L., Lindloge, M., Mölbitz, J., Thomsen, H., Schmelter, F., Alhabash, M. W., Abdullah, M. R., Saraei, R., Ehlers, M., Graf, T., Sina, C., Petersmann, A., Nauck, M. & Günther, U. L. Towards a Precise NMR Quantification of Acute Phase Inflammation Proteins from Human Serum. Angewandte Chemie International Edition (2023). doi:<a href="https://doi.org/10.1002/anie.202306154">10.1002/anie.202306154</a></li>
<li>Berezhnoy, G., Bissinger, R., Liu, A., Cannet, C., Schäfer, H., Kienzle, K., Bitzer, M., Häberle, H., Göpel, S., Trautwein, C. & Singh, Y. Maintained imbalance of triglycerides, apolipoproteins, energy metabolites and cytokines in long-term COVID-19 syndrome patients. Frontiers in Immunology 14, (2023). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fimmu.2023.1144224">10.3389/fimmu.2023.1144224</a></li>
<li>Bruzzone, C., Conde, R., Embade, N., Mato, J. M. & Millet, O. Metabolomics as a powerful tool for diagnostic, pronostic and drug intervention analysis in COVID-19. Frontiers in Molecular Biosciences 10, (2023). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fmolb.2023.1111482">10.3389/fmolb.2023.1111482</a></li>
<li>Roberts, J. L., Whiley, L., Gray, N., Gay, M. & Lawler, N. G. Advanced Microsamples: Current Applications and Considerations for Mass Spectrometry-Based Metabolic Phenotyping Pipelines. Separations 9, 175–175 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3390/separations9070175">10.3390/separations9070175</a></li>
<li>Masuda, R., Lodge, S., Whiley, L., Gray, N., Lawler, N., Nitschke, P., Bong, S.-H., Kimhofer, T., Loo, R. L., Boughton, B., Zeng, A. X., Hall, D., Schaefer, H., Spraul, M., Dwivedi, G., Yeap, B. B., Diercks, T., Bernardo-Seisdedos, G., Mato, J. M., Lindon, J. C., Holmes, E., Millet, O., Wist, J. & Nicholson, J. K. Exploration of Human Serum Lipoprotein Supramolecular Phospholipids Using Statistical Heterospectroscopy in n -Dimensions (SHY- n ): Identification of Potential Cardiovascular Risk Biomarkers Related to SARS-CoV-2 Infection. Analytical Chemistry 94, 4426–4436 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.analchem.1c05389">10.1021/acs.analchem.1c05389</a></li>
<li>Nitschke, P., Lodge, S., Kimhofer, T., Masuda, R., Bong, S.-H., Hall, D., Schäfer, H., Spraul, M., Pompe, N., Diercks, T., Bernardo-Seisdedos, G., Mato, J. M., Millet, O., Susic, D., Henry, A., El-Omar, E. M., Holmes, E., Lindon, J. C., Nicholson, J. K. & Wist, J. J-Edited DIffusional Proton Nuclear Magnetic Resonance Spectroscopic Measurement of Glycoprotein and Supramolecular Phospholipid Biomarkers of Inflammation in Human Serum. Analytical Chemistry 94, 1333–1341 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.analchem.1c04576">10.1021/acs.analchem.1c04576</a></li>
<li>Ghini, V., Maggi, L., Mazzoni, A., Spinicci, M., Zammarchi, L., Bartoloni, A., Annunziato, F. & Turano, P. Serum NMR Profiling Reveals Differential Alterations in the Lipoproteome Induced by Pfizer-BioNTech Vaccine in COVID-19 Recovered Subjects and Naïve Subjects. Frontiers in Molecular Biosciences 9, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fmolb.2022.839809">10.3389/fmolb.2022.839809</a></li>
<li>Ghini, V., Meoni, G., Pelagatti, L., Celli, T., Veneziani, F., Petrucci, F., Vannucchi, V., Bertini, L., Luchinat, C., Landini, G. & Turano, P. Profiling metabolites and lipoproteins in COMETA, an Italian cohort of COVID-19 patients. PLOS Pathogens 18, e1010443–e1010443 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1371/journal.ppat.1010443">10.1371/journal.ppat.1010443</a></li>
<li>Laugwitz, L., Zizmare, L., Santhanakumaran, V., Cannet, C., Böhringer, J., Okun, J. G., Spraul, M., Krägeloh‐Mann, I., Groeschel, S. & Trautwein, C. Identification of neurodegeneration indicators and disease progression in metachromatic leukodystrophy using quantitative NMR ‐based urinary metabolomics. JIMD Reports 63, 168–180 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1002/jmd2.12273">10.1002/jmd2.12273</a></li>
<li>Rössler, T., Berezhnoy, G., Singh, Y., Cannet, C., Reinsperger, T., Schäfer, H., Spraul, M., Kneilling, M., Merle, U. & Trautwein, C. Quantitative Serum NMR Spectroscopy Stratifies COVID-19 Patients and Sheds Light on Interfaces of Host Metabolism and the Immune Response with Cytokines and Clinical Parameters. Metabolites 12, 1277–1277 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3390/metabo12121277">10.3390/metabo12121277</a></li>
<li>Nitschke, P., Lodge, S., Hall, D., Schaefer, H., Spraul, M., Embade, N., Millet, O., Holmes, E., Wist, J. & Nicholson, J. K. Direct low field J-edited diffusional proton NMR spectroscopic measurement of COVID-19 inflammatory biomarkers in human serum. The Analyst 147, 4213–4221 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1039/D2AN01097F">10.1039/D2AN01097F</a></li>
<li>Gil-Redondo, R., Conde, R., Bizkarguenaga, M., Bruzzone, C., Laín, A., González-Valle, B., Iriberri, M., Ramos-Acosta, C., Anguita, E., Arriaga Lariz, J. I., España Yandiola, P. P., Moran, M. Á., Jiménez-Mercado, M. E., Egia-Mendikute, L., Seco, M. L., Schäfer, H., Cannet, C., Spraul, M., Palazón, A., Embade, N., Lu, S. C., Wist, J., Nicholson, J. K., Mato, J. M. & Millet, O. An NMR-Based Model to Investigate the Metabolic Phenoreversion of COVID-19 Patients throughout a Longitudinal Study. Metabolites 12, 1206–1206 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3390/metabo12121206">10.3390/metabo12121206</a></li>
<li>Egia-Mendikute, L., Bosch, A., Prieto-Fernández, E., Vila-Vecilla, L., Zanetti, S. R., Lee, S. Y., Jiménez-Lasheras, B., García del Río, A., Antoñana-Vildosola, A., de Blas, A., Velasco-Beltrán, P., Serrano-Maciá, M., Iruzubieta, P., Mehrpouyan, M., Goldberg, E. M., Bornheimer, S. J., Embade, N., Martínez-Chantar, M. L., López-Hoyos, M., Mato, J. M., Millet, Ó. & Palazón, A. A flow cytometry-based neutralization assay for simultaneous evaluation of blocking antibodies against SARS-CoV-2 variants. Frontiers in Immunology 13, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fimmu.2022.1014309">10.3389/fimmu.2022.1014309</a></li>
<li>Stagnoli, S., Peccati, F., Connell, S. R., Martinez-Castillo, A., Charro, D., Millet, O., Bruzzone, C., Palazon, A., Ardá, A., Jiménez-Barbero, J., Ereño-Orbea, J., Abrescia, N. G. A. & Jiménez-Osés, G. Assessing the Mobility of Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus-2 Spike Protein Glycans by Structural and Computational Methods. Frontiers in Microbiology 13, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fmicb.2022.870938">10.3389/fmicb.2022.870938</a></li>
<li>Bizkarguenaga, M., Bruzzone, C., Gil‐Redondo, R., SanJuan, I., Martin‐Ruiz, I., Barriales, D., Palacios, A., Pasco, S. T., González‐Valle, B., Laín, A., Herrera, L., Azkarate, A., Vesga, M. A., Eguizabal, C., Anguita, J., Embade, N., Mato, J. M. & Millet, O. Uneven metabolic and lipidomic profiles in recovered COVID‐19 patients as investigated by plasma NMR metabolomics. NMR in Biomedicine 35, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.1002/nbm.4637">10.1002/nbm.4637</a></li>
<li>Stagnoli, S., Peccati, F., Connell, S. R., Martinez-Castillo, A., Charro, D., Millet, O., Bruzzone, C., Palazon, A., Ardá, A., Jiménez-Barbero, J., Ereño-Orbea, J., Abrescia, N. G. A. & Jiménez-Osés, G. Assessing the Mobility of Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus-2 Spike Protein Glycans by Structural and Computational Methods. Frontiers in Microbiology 13, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fmicb.2022.870938">10.3389/fmicb.2022.870938</a></li>
<li>Egia-Mendikute, L., Bosch, A., Prieto-Fernández, E., Vila-Vecilla, L., Zanetti, S. R., Lee, S. Y., Jiménez-Lasheras, B., García del Río, A., Antoñana-Vildosola, A., de Blas, A., Velasco-Beltrán, P., Serrano-Maciá, M., Iruzubieta, P., Mehrpouyan, M., Goldberg, E. M., Bornheimer, S. J., Embade, N., Martínez-Chantar, M. L., López-Hoyos, M., Mato, J. M., Millet, Ó. & Palazón, A. A flow cytometry-based neutralization assay for simultaneous evaluation of blocking antibodies against SARS-CoV-2 variants. Frontiers in Immunology 13, (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fimmu.2022.1014309">10.3389/fimmu.2022.1014309</a></li>
<li>Gil-Redondo, R., Conde, R., Bizkarguenaga, M., Bruzzone, C., Laín, A., González-Valle, B., Iriberri, M., Ramos-Acosta, C., Anguita, E., Arriaga Lariz, J. I., España Yandiola, P. P., Moran, M. Á., Jiménez-Mercado, M. E., Egia-Mendikute, L., Seco, M. L., Schäfer, H., Cannet, C., Spraul, M., Palazón, A., Embade, N., Lu, S. C., Wist, J., Nicholson, J. K., Mato, J. M. & Millet, O. An NMR-Based Model to Investigate the Metabolic Phenoreversion of COVID-19 Patients throughout a Longitudinal Study. Metabolites 12, 1206–1206 (2022). doi:<a href="https://doi.org/10.3390/metabo12121206">10.3390/metabo12121206</a></li>
<li>Masuda, R., Lodge, S., Nitschke, P., Spraul, M., Schaefer, H., Bong, S.-H., Kimhofer, T., Hall, D., Loo, R. L., Bizkarguenaga, M., Bruzzone, C., Gil-Redondo, R., Embade, N., Mato, J. M., Holmes, E., Wist, J., Millet, O. & Nicholson, J. K. Integrative Modeling of Plasma Metabolic and Lipoprotein Biomarkers of SARS-CoV-2 Infection in Spanish and Australian COVID-19 Patient Cohorts. Journal of Proteome Research 20, 4139–4152 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.1c00458">10.1021/acs.jproteome.1c00458</a></li>
<li>Holmes, E., Wist, J., Masuda, R., Lodge, S., Nitschke, P., Kimhofer, T., Loo, R. L., Begum, S., Boughton, B., Yang, R., Morillon, A.-C., Chin, S.-T., Hall, D., Ryan, M., Bong, S.-H., Gay, M., Edgar, D. W., Lindon, J. C., Richards, T., Yeap, B. B., Pettersson, S., Spraul, M., Schaefer, H., Lawler, N. G., Gray, N., Whiley, L. & Nicholson, J. K. Incomplete Systemic Recovery and Metabolic Phenoreversion in Post-Acute-Phase Nonhospitalized COVID-19 Patients: Implications for Assessment of Post-Acute COVID-19 Syndrome. Journal of Proteome Research 20, 3315–3329 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.1c00224">10.1021/acs.jproteome.1c00224</a></li>
<li>Kimhofer, T., Lodge, S., Whiley, L., Gray, N., Loo, R. L., Lawler, N. G., Nitschke, P., Bong, S.-H., Morrison, D. L., Begum, S., Richards, T., Yeap, B. B., Smith, C., Smith, K. G. C., Holmes, E. & Nicholson, J. K. Correction to “Integrative Modeling of Quantitative Plasma Lipoprotein, Metabolic, and Amino Acid Data Reveals a Multiorgan Pathological Signature of SARS-CoV-2 Infection.” Journal of Proteome Research 20, 3400–3400 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.1c00273">10.1021/acs.jproteome.1c00273</a></li>
<li>Nicholson, J. K. Molecular Phenomic Approaches to Deconvolving the Systemic Effects of SARS-CoV-2 Infection and Post-acute COVID-19 Syndrome. Phenomics 1, 143–150 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1007/s43657-021-00020-3">10.1007/s43657-021-00020-3</a></li>
<li>Lawler, N. G., Gray, N., Kimhofer, T., Boughton, B., Gay, M., Yang, R., Morillon, A.-C., Chin, S.-T., Ryan, M., Begum, S., Bong, S. H., Coudert, J. D., Edgar, D., Raby, E., Pettersson, S., Richards, T., Holmes, E., Whiley, L. & Nicholson, J. K. Systemic Perturbations in Amine and Kynurenine Metabolism Associated with Acute SARS-CoV-2 Infection and Inflammatory Cytokine Responses. Journal of Proteome Research 20, 2796–2811 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.1c00052">10.1021/acs.jproteome.1c00052</a></li>
<li>Lodge, S., Nitschke, P., Kimhofer, T., Wist, J., Bong, S.-H., Loo, R. L., Masuda, R., Begum, S., Richards, T., Lindon, J. C., Bermel, W., Reinsperger, T., Schaefer, H., Spraul, M., Holmes, E. & Nicholson, J. K. Diffusion and Relaxation Edited Proton NMR Spectroscopy of Plasma Reveals a High-Fidelity Supramolecular Biomarker Signature of SARS-CoV-2 Infection. Analytical Chemistry 93, 3976–3986 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.analchem.0c04952">10.1021/acs.analchem.0c04952</a></li>
<li>Kemp, S. A. et al. SARS-CoV-2 evolution during treatment of chronic infection. Nature 592, 277–282 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1038/s41586-021-03291-y">10.1038/s41586-021-03291-y</a></li>
<li>Lodge, S., Nitschke, P., Loo, R. L., Kimhofer, T., Bong, S.-H., Richards, T., Begum, S., Spraul, M., Schaefer, H., Lindon, J. C., Holmes, E. & Nicholson, J. K. Low Volume in Vitro Diagnostic Proton NMR Spectroscopy of Human Blood Plasma for Lipoprotein and Metabolite Analysis: Application to SARS-CoV-2 Biomarkers. Journal of Proteome Research 20, 1415–1423 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.0c00815">10.1021/acs.jproteome.0c00815</a></li>
<li>Lodge, S., Nitschke, P., Kimhofer, T., Coudert, J. D., Begum, S., Bong, S.-H., Richards, T., Edgar, D., Raby, E., Spraul, M., Schaefer, H., Lindon, J. C., Loo, R. L., Holmes, E. & Nicholson, J. K. NMR Spectroscopic Windows on the Systemic Effects of SARS-CoV-2 Infection on Plasma Lipoproteins and Metabolites in Relation to Circulating Cytokines. Journal of Proteome Research 20, 1382–1396 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acs.jproteome.0c00876">10.1021/acs.jproteome.0c00876</a></li>
<li>Meoni, G., Ghini, V., Maggi, L., Vignoli, A., Mazzoni, A., Salvati, L., Capone, M., Vanni, A., Tenori, L., Fontanari, P., Lavorini, F., Peris, A., Bartoloni, A., Liotta, F., Cosmi, L., Luchinat, C., Annunziato, F. & Turano, P. Metabolomic/lipidomic profiling of COVID-19 and individual response to tocilizumab. PLOS Pathogens 17, e1009243–e1009243 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1371/journal.ppat.1009243">10.1371/journal.ppat.1009243</a></li>
<li>Schmelter, F., Föh, B., Mallagaray, A., Rahmöller, J., Ehlers, M., Lehrian, S., von Kopylow, V., Künsting, I., Lixenfeld, A. S., Martin, E., Ragab, M., Meyer-Saraei, R., Kreutzmann, F., Eitel, I., Taube, S., Käding, N., Jantzen, E., Graf, T., Sina, C. & Günther, U. L. Metabolic and Lipidomic Markers Differentiate COVID-19 From Non-Hospitalized and Other Intensive Care Patients. Frontiers in Molecular Biosciences 8, (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.3389/fmolb.2021.737039">10.3389/fmolb.2021.737039</a></li>
<li>Singh, Y., Trautwein, C., Fendel, R., Krickeberg, N., Berezhnoy, G., Bissinger, R., Ossowski, S., Salker, M. S., Casadei, N. & Riess, O. SARS-CoV-2 infection paralyzes cytotoxic and metabolic functions of the immune cells. Heliyon 7, e07147–e07147 (2021). doi:<a href="https://doi.org/10.1016/j.heliyon.2021.e07147">10.1016/j.heliyon.2021.e07147</a></li>
<li>Millet, O., Cortajarena, A. L., Salvatella, X., Kiessling, L. L. & Jiménez-Barbero, J. Scientific Response to the Coronavirus Crisis in Spain: Collaboration and Multidisciplinarity. ACS chemical biology 15, 1722–1723 (2020). doi:<a href="https://doi.org/10.1021/acschembio.0c00496">10.1021/acschembio.0c00496</a></li>
<li>San Juan, I., Bruzzone, C., Bizkarguenaga, M., Bernardo-Seisdedos, G., Laín, A., Gil-Redondo, R., Diercks, T., Gil-Martínez, J., Urquiza, P., Arana, E., Seco, M., García de Vicuña, A., Embade, N., Mato, J. M. & Millet, O. Abnormal concentration of porphyrins in serum from COVID-19 patients. British journal of haematology 190, e265–e267 (2020). doi:<a href="https://doi.org/10.1111/bjh.17060">10.1111/bjh.17060</a></li>
<li>Lenza, M. P., Oyenarte, I., Diercks, T., Quintana, J. I., Gimeno, A., Coelho, H., Diniz, A., Peccati, F., Delgado, S., Bosch, A., Valle, M., Millet, O., Abrescia, N. G. A., Palazón, A., Marcelo, F., Jiménez‐Osés, G., Jiménez‐Barbero, J., Ardá, A. & Ereño‐Orbea, J. Structural Characterization of N‐Linked Glycans in the Receptor Binding Domain of the SARS‐CoV‐2 Spike Protein and their Interactions with Human Lectins. Angewandte Chemie International Edition 59, 23763–23771 (2020). doi:<a href="https://doi.org/10.1002/anie.202011015">10.1002/anie.202011015</a></li>
<li>Bruzzone, C., Bizkarguenaga, M., Gil-Redondo, R., Diercks, T., Arana, E., García de Vicuña, A., Seco, M., Bosch, A., Palazón, A., San Juan, I., Laín, A., Gil-Martínez, J., Bernardo-Seisdedos, G., Fernández-Ramos, D., Lopitz-Otsoa, F., Embade, N., Lu, S., Mato, J. M. & Millet, O. SARS-CoV-2 Infection Dysregulates the Metabolomic and Lipidomic Profiles of Serum. iScience 23, 101645–101645 (2020). doi:<a href="https://doi.org/10.1016/j.isci.2020.101645">10.1016/j.isci.2020.101645</a></li>
<li>Bruzzone, C., Bizkarguenaga, M., Gil-Redondo, R., Diercks, T., Arana, E., García de Vicuña, A., Seco, M., Bosch, A., Palazón, A., San Juan, I., Laín, A., Gil-Martínez, J., Bernardo-Seisdedos, G., Fernández-Ramos, D., Lopitz-Otsoa, F., Embade, N., Lu, S., Mato, J. M. & Millet, O. SARS-CoV-2 Infection Dysregulates the Metabolomic and Lipidomic Profiles of Serum. iScience 23, 101645–101645 (2020). doi:<a href="https://doi.org/10.1016/j.isci.2020.101645">10.1016/j.isci.2020.101645</a></li>

</ol>
